Repository: inoribea/astroquery-cli
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: Query spectral lines from Splatalogue by chemical name. Optionally filter by wavelength (-w) or frequency (-f) range.
ja: Splatalogueから化学名でスペクトル線をクエリします。オプションで波長（-w）または周波数（-f）範囲でフィルタリングできます。Splatalogueから化学名でスペクトル線を照会します。オプションで波長 (-w) または周波数 (-f) の範囲でフィルターできます。

source: Chemical name pattern (e.g., 'CO', '%H2O%').
ja: ソース名またはパターン (例: 'Gaia DR3', '2MASS')。

source: You can use cent for SQL-like wildcards:
ja: SQLライクなワイルドカードに パーセント を使用できます：

source: '%CO%' matches any containing CO,
ja: '%CO%'はCOを含む任意のものに一致し、

source: 'CO%' matches starting with CO,
ja: 'CO%'はCOで始まるものに一致し、

source: '%CO' matches matches ending with CO.
ja: '%CO'はCOで終わるものに一致します。

source: Wavelength range (e.g., '100um-200um'). You can directly input this as the second argument without -w. Mutually exclusive with frequency_range.
ja: 波長範囲（例：'100um-200um'）。-wなしで2番目の引数として直接入力できます。frequency_rangeとは排他的です。波長範囲（例: '100um-200um'）。これを-wなしで2番目の引数として直接入力できます。周波数範囲とは排他的です。

source: Frequency range (e.g., '100GHz-110GHz'). You can directly input this as the second argument without -f. Mutually exclusive with wavelength_range.
ja: 周波数範囲（例：'100GHz-110GHz'）。-fなしで2番目の引数として直接入力できます。wavelength_rangeとは排他的です。周波数範囲（例: '100GHz-110GHz'）。これを-fなしで2番目の引数として直接入力できます。波長範囲とは排他的です。

source: Maximum energy in K (E_upper).
ja: K単位の最大エネルギー（E_upper）。

source: Energy type ('el' or 'eu' for E_lower or E_upper).
ja: エネルギータイプ（E_lowerの場合は'el'、E_upperの場合は'eu'）。

source: Line strength units (e.g., 'ls1', 'ls2', 'ls4', 'ls5' for CDMS/JPL or TopModel).
ja: 線強度単位（例：CDMS/JPLまたはTopModelの'ls1', 'ls2', 'ls4', 'ls5'）。線強度単位 (例: CDMS/JPL または TopModel の場合は 'ls1', 'ls2', 'ls4', 'ls5')。

source: Species to exclude (e.g., 'HDO').
ja: 除外する種（例：'HDO'）。

source: Astropy table format for saving (e.g. 'csv', 'ecsv', 'fits', 'votable'). Overrides file extension inference.
ja: 保存するAstropyテーブル形式（例：'csv', 'ecsv', 'fits', 'votable'）。ファイル拡張子の推論を上書きします。保存するためのAstropyテーブル形式（例：'csv'、'ecsv'、'fits'、'votable'）。ファイル拡張子からの推論を上書きします。

source: [red]You cannot specify both -w/--wavelength-range and -f/--frequency-range.[/red]
ja: [red]-w/--wavelength-range と -f/--frequency-range を両方指定することはできません。[/red][red]-w/--wavelength-range と -f/--frequency-range の両方を指定することはできません。[/red]

source: [cyan]Querying Splatalogue for '{chemical_name}' in frequency range '{frequency_range}'...[/cyan]
ja: [cyan]Splatalogueで '' を周波数範囲 '' でクエリ中...[/cyan][cyan]周波数範囲 '{frequency_range}' のスペクトル線をSplatalogueで照会中...[/cyan]

source: [red]Error: You must specify a wavelength or frequency range as the second argument (e.g., '100um-200um' or '100GHz-110GHz'). No -w or -f flag is needed; just provide the range directly.[/red]
ja: [red]エラー：2番目の引数として波長または周波数範囲を指定する必要があります（例：'100um-200um' または '100GHz-110GHz'）。-w または -f フラグは不要です。直接範囲を指定してください。[/red][red]エラー: 2番目の引数として波長または周波数範囲を指定する必要があります（例: '100um-200um' または '100GHz-110GHz'）。-w または -f フラグは不要です。範囲を直接提供してください。[/red]

source: [green]Found {count} spectral line(s).[/green]
ja: [green] 件のスペクトル線が見つかりました。[/green]

source: Splatalogue Lines
ja: Splatalogueライン

source: Splatalogue line query
ja: Splatalogueラインクエリ

source: [yellow]No spectral lines found for the given criteria.[/yellow]
ja: [yellow]指定された条件のスペクトル線は見つかりませんでした。[/yellow][yellow]指定された基準に一致するスペクトル線は見つかりませんでした。[/yellow]

source: [yellow]No matching chemical species found. Please check your chemical_name pattern and try removing wildcards or using a more specific name.[/yellow]
ja: [yellow]一致する化学種が見つかりませんでした。chemical_nameパターンを確認し、ワイルドカードを削除するか、より具体的な名前を使用してみてください。[/yellow][yellow]一致する化学種が見つかりませんでした。chemical_name パターンを確認し、ワイルドカードを削除するか、より具体的な名前を使用してみてください。[/yellow]

source: Splatalogue lines
ja: Splatalogueライン

source: Get the table of NRAO recommended species.
ja: NRAO推奨種テーブルを取得します。

source: [cyan]Fetching NRAO recommended species table from Splatalogue...[/cyan]
ja: [cyan]SplatalogueからNRAO推奨種テーブルを取得中...[/cyan]

source: Splatalogue NRAO Recommended Species
ja: Splatalogue NRAO推奨種

source: Splatalogue species table
ja: Splatalogue種テーブル

source: [yellow]Could not retrieve species table or it is empty.[/yellow]
ja: [yellow]種テーブルを取得できませんでした、または空です。[/yellow]

source: Splatalogue species-table
ja: Splatalogue種テーブル

source: Query the VizieR astronomical catalog service.
ja: VizieR天文カタログサービスをクエリします。

source: [bold red]Error parsing angle string '{angle_str}': {error_message}[/bold red]
ja: [bold red]角度文字列''の解析エラー：[/bold red][bold red]角度文字列 '{angle_str}' の解析エラー: {error_message}[/bold red]

source: [yellow]Hint: Use format like '5arcmin', '0.5deg', '10arcsec'.[/yellow]
ja: [yellow]ヒント：'5arcmin'、'0.5deg'、'10arcsec'のような形式を使用してください。[/yellow][yellow]ヒント: '5arcmin', '0.5deg', '10arcsec' のような形式を使用してください。[/yellow]

source: [bold red]Error parsing coordinates '{coords_str}': {error_message}[/bold red]
ja: [bold red]座標''の解析エラー：[/bold red]

source: [yellow]Hint: Try 'M31', '10.68h +41.26d', or '160.32 41.45'.[/yellow]
ja: [yellow]ヒント：'M31'、'10.68h +41.26d'、または '160.32 41.45' を試してください。[/yellow][yellow]ヒント: 'M31', '10.68h +41.26d', または '160.32 41.45' を試してください。[/yellow]

source: [bold red]Invalid constraint format: '{item}'. Expected 'column=condition'.[/bold red]
ja: [bold red]無効な制約形式：''。'column=condition'の形式が期待されます。[/bold red][bold red]無効な制約形式: '{item}'。'column=condition' が期待されます。[/bold red]

source: Find VizieR catalogs based on keywords, UCDs, or source names.
ja: キーワード、UCD、またはソース名に基づいてVizieRカタログを検索します。

source: Keyword(s) to search for in catalog descriptions.
ja: カタログの説明で検索するキーワード。

source: UCD (Unified Content Descriptor) to filter catalogs.
ja: カタログをフィルタリングするためのUCD（統一コンテンツ記述子）。

source: Source name or pattern (e.g., 'Gaia DR3', '2MASS').
ja: ソース名またはパターン（例：'Gaia DR3', '2MASS'）。

source: Maximum number of catalogs to list.
ja: リストするカタログの最大数。

source: VizieR server to use. Choices: {server_list}
ja: 使用するVizieRサーバー。選択肢：

source: [cyan]Searching for VizieR catalogs...[/cyan]
ja: [cyan]VizieRカタログを検索中...[/cyan]

source: Using VizieR server: {server_url}
ja: VizieRサーバーを使用中：{server_url}

source: Keywords: {keywords_list}
ja: キーワード：

source: UCD: {ucd_val}
ja: UCD:

source: Source Name: {source_val}
ja: ソース名：

source: [yellow]Please provide at least one search criterion (keyword, ucd, or source name).[/yellow]
ja: [yellow]少なくとも1つの検索条件（キーワード、UCD、またはソース名）を指定してください。[/yellow][yellow]少なくとも1つの検索基準 (キーワード、UCD、またはソース名) を指定してください。[/yellow]

source: Example: `aqc vizier find-catalogs --keyword photometry --keyword M31`
ja: 例: `aqc vizier find-catalogs --keyword photometry --keyword M31`

source: Found VizieR Catalogs
ja: 見つかったVizieRカタログ

source: [yellow]No catalogs found matching your criteria.[/yellow]
ja: [yellow]条件に一致するカタログは見つかりませんでした。[/yellow]

source: List all available VizieR catalogs. Note: VizieR API does not support listing all catalogs at once. If no catalogs are found, try 'find-catalogs' with keywords. Common keywords: 'photometry', 'galaxy', 'quasar', 'gaia', '2mass', 'sdss', 'star', 'cluster', 'radio', 'infrared', 'xray', 'survey', 'variable', 'proper motion', 'catalog'. Example: aqc vizier find-catalogs --keyword photometry --keyword galaxy
ja: 利用可能なすべてのVizieRカタログをリスト表示します。注：VizieR APIはすべてのカタログを一度にリスト表示することをサポートしていません。カタログが見つからない場合は、キーワードで'find-catalogs'を試してください。一般的なキーワード：'photometry'（測光）、'galaxy'（銀河）、'quasar'（クエーサー）、'gaia'（ガイア）、'2mass'（2MASS）、'sdss'（SDSS）、'star'（星）、'cluster'（星団）、'radio'（電波）、'infrared'（赤外線）、'xray'（X線）、'survey'（サーベイ）、'variable'（変光星）、'proper motion'（固有運動）、'catalog'（カタログ）。例：aqc vizier find-catalogs --keyword photometry --keyword galaxy利用可能なすべてのVizieRカタログを一覧表示します。注：VizieR APIは、すべてのカタログを一度に一覧表示することをサポートしていません。カタログが見つからない場合は、キーワード付きで「find-catalogs」を試してください。一般的なキーワード： 'photometry', 'galaxy', 'quasar', 'gaia', '2mass', 'sdss', 'star', 'cluster', 'radio', 'infrared', 'xray', 'survey', 'variable', 'proper motion', 'catalog'.例：aqc vizier find-catalogs --keyword photometry --keyword galaxy

source: [cyan]Attempting to list all VizieR catalogs...[/cyan]
ja: [cyan]すべてのVizieRカタログをリストしようとしています...[/cyan]

source: [yellow]Note: If this returns no catalogs, the VizieR service might not support listing all catalogs directly, or there might be a network issue. Consider using 'find-catalogs' with specific keywords instead.[/yellow]
ja: [yellow]注：これによりカタログが返されない場合、VizieRサービスがすべてのカタログを直接リスト表示することをサポートしていないか、ネットワークの問題がある可能性があります。代わりに特定のキーワードを使用して 'find-catalogs' を検討してください。[/yellow][yellow]注意：これがカタログを返さない場合、VizieRサービスがすべてのカタログを直接一覧表示することをサポートしていないか、ネットワークの問題が発生している可能性があります。代わりに特定のキーワードを使用して「find-catalogs」を検討してください。[/yellow]

source: All Available VizieR Catalogs
ja: 利用可能なすべてのVizieRカタログ

source: [yellow]No catalogs found using direct listing. VizieR API does not support listing all catalogs at once. Please use keyword search. Common keywords: 'photometry', 'galaxy', 'quasar', 'gaia', '2mass', 'sdss', 'star', 'cluster', 'radio', 'infrared', 'xray', 'survey', 'variable', 'proper motion', 'catalog'.[/yellow]
ja: [yellow]直接リスト表示ではカタログが見つかりませんでした。VizieR APIは一度にすべてのカタログをリスト表示することをサポートしていません。キーワード検索を使用してください。一般的なキーワード：'photometry'（測光）、'galaxy'（銀河）、'quasar'（クエーサー）、'gaia'（ガイア）、'2mass'（2MASS）、'sdss'（SDSS）、'star'（星）、'cluster'（星団）、'radio'（電波）、'infrared'（赤外線）、'xray'（X線）、'survey'（サーベイ）、'variable'（変光星）、'proper motion'（固有運動）、'catalog'（カタログ）。[/yellow][yellow]直接リストアップではカタログが見つかりませんでした。VizieR APIはすべてのカタログを一度にリストアップする機能をサポートしていません。キーワード検索をご利用ください。一般的なキーワード： 'photometry', 'galaxy', 'quasar', 'gaia', '2mass', 'sdss', 'star', 'cluster', 'radio', 'infrared', 'xray', 'survey', 'variable', 'proper motion', 'catalog'.[/yellow]

source: [yellow]Example: aqc vizier find-catalogs --keyword photometry --keyword galaxy[/yellow]
ja: [yellow]例：aqc vizier find-catalogs --keyword photometry --keyword galaxy[/yellow]

source: [yellow]VizieR API does not support listing all catalogs at once. Please use keyword search. Common keywords: 'photometry', 'galaxy', 'quasar', 'gaia', '2mass', 'sdss', 'star', 'cluster', 'radio', 'infrared', 'xray', 'survey', 'variable', 'proper motion', 'catalog'.[/yellow]
ja: [yellow]VizieR APIは一度にすべてのカタログをリスト表示することをサポートしていません。キーワード検索を使用してください。一般的なキーワード：'photometry'（測光）、'galaxy'（銀河）、'quasar'（クエーサー）、'gaia'（ガイア）、'2mass'（2MASS）、'sdss'（SDSS）、'star'（星）、'cluster'（星団）、'radio'（電波）、'infrared'（赤外線）、'xray'（X線）、'survey'（サーベイ）、'variable'（変光星）、'proper motion'（固有運動）、'catalog'（カタログ）。[/yellow][yellow]VizieR APIは、すべてのカタログを一度にリストアップすることをサポートしていません。キーワード検索をご利用ください。一般的なキーワード： 'photometry', 'galaxy', 'quasar', 'gaia', '2mass', 'sdss', 'star', 'cluster', 'radio', 'infrared', 'xray', 'survey', 'variable', 'proper motion', 'catalog'.[/yellow]

source: Query catalogs around an object name or specific coordinates.
ja: 天体名または特定の座標の周りのカタログをクエリします。

source: Object name (e.g., 'M31') or coordinates (e.g., '10.68h +41.26d' or '160.32 41.45').
ja: 天体名（例：'M31'）または座標（例：'10.68h +41.26d' または '160.32 41.45'）。天体名 (例: 'M31') または座標 (例: '10.68h +41.26d' または '160.32 41.45')。

source: Search radius (e.g., '5arcmin', '0.1deg'). Can be specified as positional argument or with -r/--radius.
ja: 検索半径（例：'5arcmin', '0.1deg'）。位置引数として、または-r/--radiusで指定できます。コーンサーチ半径 (例: '5arcmin', '0.1deg')。幅/高さを指定しない場合に使用します。

source: VizieR catalog identifier(s) (e.g., 'I/261/gaiadr3', 'J/ApJ/710/1776'). Can be specified multiple times. Default: 'I/261/gaiadr3'
ja: VizieRカタログ識別子（複数可）（例：'I/261/gaiadr3', 'J/ApJ/710/1776'）。複数回指定できます。デフォルト：'I/261/gaiadr3'VizieR カタログ識別子 (例: 'I/261/gaiadr3', 'J/ApJ/710/1776')。複数指定可能です。

source: Specific columns to retrieve (e.g., 'RAJ2000', 'DEJ2000', 'pmRA'). Use 'all' for all columns. Can be specified multiple times.
ja: 取得する特定の列（例：'RAJ2000', 'DEJ2000', 'pmRA'）。すべての列については'all'を使用します。複数回指定できます。取得する特定の列 (例: 'RAJ2000' (J2000赤経), 'DEJ2000' (J2000赤緯), 'pmRA' (赤経方向の固有運動))。すべての列を取得するには 'all' を使用します。複数指定可能です。

source: Column filters (e.g., 'Imag<15', 'B-V>0.5'). Can be specified multiple times. Format: 'column_name<operator>value'.
ja: 列フィルター（例：'Imag<15', 'B-V>0.5'）。複数回指定できます。形式：'column_name<operator>value'。列フィルター (例: 'Imag<15', 'B-V>0.5')。複数指定可能です。形式: 'column_name<operator>value'。

source: Maximum number of rows to return per catalog.
ja: カタログごとに返される最大行数。

source: Maximum number of rows to display per table. Use -1 for all rows.
ja: テーブルごとに表示する最大行数。すべての行を表示するには-1を使用します。テーブルごとに表示する最大行数。すべての行を表示するには -1 を使用します。

source: [cyan]Querying VizieR for object '{target_name}' in catalog(s): {catalog_list}...[/cyan]
ja: [cyan]VizieRでオブジェクト '' をカタログ '' でクエリ中...[/cyan][cyan]天体 '{target_name}' のデータをカタログ {catalog_list} でVizieR照会中...[/cyan]

source: Using VizieR server: {server_url}, Row limit: {limit}
ja: VizieRサーバーを使用中：、行制限：

source: [yellow]No results returned from VizieR for this query.[/yellow]
ja: [yellow]このクエリに対してVizieRから結果は返されませんでした。[/yellow]

source: Results from {catalog_name} for {target_name}
ja: の からの結果

source: [yellow]No data found in catalog '{catalog_name}' for the given criteria.[/yellow]
ja: [yellow]カタログ '' で指定された条件のデータは見つかりませんでした。[/yellow][yellow]カタログ '{catalog_name}' に指定された基準のデータは見つかりませんでした。[/yellow]

source: Vizier object
ja: VizieRオブジェクト

source: Query catalogs within a sky region (cone or box).
ja: 空の領域（コーンまたはボックス）内のカタログをクエリします。

source: Central coordinates for the region (e.g., '10.68h +41.26d' or '160.32 41.45').
ja: 領域の中心座標（例：'10.68h +41.26d' または '160.32 41.45'）。

source: Cone search radius (e.g., '5arcmin', '0.1deg'). Use if not specifying width/height. Can be specified as positional argument or with -r/--radius.
ja: コーンサーチ半径（例：'5arcmin', '0.1deg'）。幅/高さを指定しない場合に使用します。位置引数として、または-r/--radiusで指定できます。コーンサーチ半径 (例: '5arcmin', '0.1deg')。幅/高さを指定しない場合に使用します。

source: Width of a box region (e.g., '10arcmin', '0.5deg'). Requires --height.
ja: ボックス領域の幅（例：'10arcmin', '0.5deg'）。--heightが必要です。

source: Height of a box region (e.g., '10arcmin', '0.5deg'). Requires --width.
ja: ボックス領域の高さ（例：'10arcmin', '0.5deg'）。--widthが必要です。

source: Specific columns to retrieve. Use 'all' for all columns. Can be specified multiple times.
ja: 取得する特定の列。すべての列については'all'を使用します。複数回指定できます。取得する特定の列。すべての列を取得するには 'all' を使用します。複数指定可能です。

source: Column filters (e.g., 'Imag<15'). Can be specified multiple times.
ja: 列フィルター（例：'Imag<15'）。複数回指定できます。

source: [bold red]Error: Specify either --radius (for cone search) OR (--width and --height) (for box search), not both.[/bold red]
ja: [bold red]エラー：--radius（コーンサーチ用）または（--widthと--height）（ボックスサーチ用）のいずれかを指定してください。両方は指定できません。[/bold red][bold red]エラー: --radius (コーンサーチ用) または (--width および --height) (ボックスサーチ用) のいずれかを指定してください。両方は指定できません。[/bold red]

source: [bold red]Error: For a box search, both --width and --height must be specified.[/bold red]
ja: [bold red]エラー：ボックス検索の場合、--widthと--heightの両方を指定する必要があります。[/bold red][bold red]エラー: ボックスサーチの場合、--width と --height の両方を指定する必要があります。[/bold red]

source: [bold red]Error: You must specify search dimensions: either --radius OR (--width and --height).[/bold red]
ja: [bold red]エラー：検索寸法を指定する必要があります：--radiusまたは（--widthと--height）のいずれか。[/bold red][bold red]エラー: 検索範囲を指定する必要があります: --radius または (--width および --height)。[/bold red]

source: Vizier region
ja: VizieR領域

source: Query catalogs based on specific column constraints or keywords.
ja: 特定の列制約またはキーワードに基づいてカタログをクエリします。

source: VizieR catalog identifier(s). Can be specified multiple times.
ja: VizieRカタログ識別子（複数可）。複数回指定できます。

source: Constraints on column values (e.g., 'Vmag=<10', 'B-V=0.5..1.0'). Can be specified multiple times. Format: 'column_name=condition'.
ja: 列値の制約（例：'Vmag=<10', 'B-V=0.5..1.0'）。複数回指定できます。形式：'column_name=condition'。列値の制約 (例: 'Vmag=<10', 'B-V=0.5..1.0')。複数指定可能です。形式: 'column_name=condition'。

source: Keywords to filter results within the catalog (different from finding catalogs).
ja: カタログ内の結果をフィルタリングするキーワード（カタログを見つける場合とは異なります）。カタログ内の結果をフィルタリングするキーワード (カタログ検索とは異なります)。

source: [yellow]Please provide at least --constraint(s) or --keyword(s) for this query type.[/yellow]
ja: [yellow]このクエリタイプには、少なくとも --constraint(s) または --keyword(s) を指定してください。[/yellow][yellow]この照会タイプには、少なくとも --constraint(s) または --keyword(s) を指定してください。[/yellow]

source: keywords
ja: キーワード

source: Vizier constraints
ja: VizieR制約

source: {ms_value} ms
ja: ms

source: No time found
ja: 時間が見つかりません

source: ICMP disabled or blocked
ja: ICMPが無効またはブロックされています

source: Ping error: {error_message}
ja: Pingエラー：

source: Checking service availability...
ja: サービス可用性を確認中...

source: Unknown
ja: 不明

source: Resolved to {ip_address}
ja: に解決されました

source: DNS resolution failed: {error_message}
ja: DNS解決に失敗しました：

source: Service Unavailable
ja: サービス利用不可

source: HTTP Status: {status_code}
ja: HTTPステータス：

source: Service Available
ja: サービス利用可能

source: Service Responded with Error ({status_code})
ja: サービスがエラーで応答しました（）

source: HTTP Request Failed: {error_message}
ja: HTTPリクエスト失敗：

source: Service Unavailable (Connection Error)
ja: サービス利用不可（接続エラー）

source: Availability: {availability_message}
ja: 可用性: {availability_message}

source: DNS Status: {dns_status}
ja: DNSステータス: {dns_status}

source: Ping Status: {ping_status}
ja: Pingステータス: {ping_status}

source: HTTP Status: {http_status}
ja: HTTPステータス: {http_status}
